# 개인정보 처리방침

## 1. 개인정보의 처리 목적
① 엔버봇은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.

이용자에 대한 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원 자격 유지·관리 등

## 2. 개인정보의 처리 및 보유 기간
① 엔버봇은 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유, 이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유, 이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유합니다.

② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

원활한 운영 및 사용자, 서버 식별 ( 디스코드 고유 ID, 봇을 이용한 서버의 정보 )
수집기간 ( 서비스 종료 시까지 보관을 원칙으로 함 )

## 3. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법
① 정보주체는 엔버봇에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

개인정보 열람 요구
정보의 영구 삭제 요구

## 4. 처리하는 개인정보의 항목 작성
① 엔버봇은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

봇 이용 로그( 봇 이용자, 봇 이용 메세지, 봇을 이용한 서버의 정보 )

## 5. 개인정보의 파기
① 엔버봇은 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

* 파기절차

이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

* 파기기한

이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

## 6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항
① 엔버봇 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 챗봇을 사용합니다. 이용정보의 저장을 거부할 경우 전체 서비스 이용에 어려움이 생길 수 있습니다.

② 챗봇의 이용 정보는 이용 플랫폼과 환경에 따라 다른 사용자에게 공개될 수 있습니다.

## 7. 개인정보 보호책임자
① 엔버봇은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자

성명: 이상헌
연락망 : 디스코드 PYAN#4980

② 정보주체께서는 엔버봇의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의하실 수 있습니다. 엔버봇은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 8. 개인정보 처리방침 변경
① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다. 다만, 사전에 공지할 수 없는 부득이한 사정이 있는 경우 사후에 공지할 수 있습니다.

* 개인정보 보호책임자가 예측할 수 없는 상황이 발생한 경우
* 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태 등 개인정보 보호책임자가 통제할 수 없는 상황이 발생한 경우

## 9. 개인정보의 안전성 확보 조치
① 엔버봇은 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

* 내부관리계획의 수립 및 시행

개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.

* 개인정보에 대한 접근 제한

개인정보를 처리하는 데이터베이스 시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

## 부칙
이 내용은 2022년 10월 13일부터 시행합니다.
